接下来为您播报世界头条消息
非洲在持续干旱的情况下
为寻觅水源
发生成群的火鹳鸟 在一夕之间消失的怪现象
因为油轮漏出的原油 而让苦无居所的海鸟群
也在不知不觉中全都消失了
喔…这真的很诡异耶
我知道了
你知道什么啊
你又要说 它们是被外星人带走的对吧
没错
一种像鸟的外星人
大雄的想法太幼稚了啦
外星人是长得像鱆鱼耶
我觉得 大雄说得也很有可能
从这次的共同研究我查到了…
世界上有很多关于鸟人的传说喔
鸟人？
外型像鸟的人类 叫做鸟人没错吧…
没错 一定是这样
比如说…
这个古亚述时代的精灵图像…
虽然身体是人的样子 可是却有老鹰的头跟翅膀
还有 埃及神荷鲁斯 它的脸是老鹰身体却是人
日本也有喔
真的吗？
你们看
乌鸦天狗很明显的就是鸟人啊
那么这些全都是外星人喽？
其实话也不能说得这么肯定啦
但是说不定真的有喔
快把这些做完吧… 鸟人…
哇…
哆啦A梦…
《大雄与翼之勇者》
你说什么
你要像鸟一样？
自由的在天空飞翔？
竹蜻蜓拿去
不是啦
我是说鸟人
鸟人
超人？
超人不就是…
超人 我是哆啦哆啦超人
超人？
才不是呢
是像鸟的人啦
像鸟的人？
我是说我不想靠引擎或马达
要靠自己的力量在天空飞翔啦
真了不起
这一天终于让我等到了
每次妈妈要你做事 你就说“快拿出法宝来”
叫你做功课 你也说“快拿出法宝来”
每次只想轻松不肯吃苦的大雄
总算愿意靠自己的力量…
你就不知道 我期盼这一天期盼多久了…
我也知道 我不能一直这样下去
真是太有骨气了
所以啊…
怎么样？
可以让我靠自己飞起来的法宝 快拿出来吧
天哪…
真是的 这要靠你自己动手做才对呀
我也知道啊
你看 就是这个
我看看
你看 我就是想做像这样的
大雄 这个是…
就这么决定
先找材料…
这种东西怎么可能飞得起来嘛
还是先别浇他冷水…
做好了
你做得很好喔
我们到山上试飞吧
大雄
你真的做得很用心
可是…你听我说…
好了 我要飞了
我飞起来了
幸好下面先铺好气垫
你可不要多管闲事喔
真是好心没好报
应该飞得起来…
大雄 人类的力量根本就…
这次我一定要飞起来
别试了
大雄…
看他这么认真 我实在无法阻止他啊
你不要用气垫啊？
没错
摆了气垫我反而容易松懈
开什么玩笑
哇…飞起来了飞起来了 根本没有飞起来
人类的力量根本就是不可能的
我好想靠自己的力量飞起来啊
大雄 我要对你另眼看待了
唔 那是…
大雄
静香
我的小哔飞走了
它有没有飞到这边来？
有啊
哆啦A梦
快回来
喂 你在干么啊
胖虎
你看那边
小夫 我们快过去看看
我记得是这个方向啊…
真的太突然了
他刚才还闪过小哔呢
啊 在那里
你没事吧
是…鸟吗？ 还是人啊？
不知道耶
这真的是鸟的羽毛耶
这么说…是鸟人？
怎么可能
他怎么会开着这种飞机 突然从天空冒出来啊
这到底是什么人啊
他好像受伤了耶
我们想办法帮帮他吧
要是被人发现的话 一定会引起一阵骚动的
隐形喷雾剂
这么一来 就可以把飞机藏起来了
大雄 你过来背他
啊 我来背啊
没错
我们先带他回家吧
搞不好这会是个大事件喔
怎么找不到呢
奇怪了
看起来是这个方向没错啊
小夫
这件事绝对不能告诉任何人喔
当然啰
他好像醒过来了
人…类…
真是的
上面在吵什么啊
羽毛？
该不会…
又开始偷偷的养什么东西…
你不要怕 我们不会对你怎么样
我的…雪鹅号…
你们弄去哪里了？
雪…鹅…号？
他说的是那架飞机吧？
我们把它藏在 你刚才摔下来的地方
你放心 不会被发现的
谢谢你们…
你们快带我去 雪鹅号藏匿的地方
大雄
啊 糟糕 妈妈上来了
咦 哆啦A梦你怎么啦？
啊 我…好像有点发烧…
又好像没有…
又在玩花样了 我拿很苦的药给你吃
大雄 你在那里干什么呀？
这…里头什么东西也没有啦
那你就给我让开
我要检查
他应该是跑去 藏飞机的那座山里了
趁他还没被发现的时候…
对 快走吧
想去哪里啊 大雄
果然你真的想养鸡
听好啊 妈妈绝对不会答应
唉 好个独家消息就这么飞了…
天都黑了
我们明天再来找吧
一定是有什么东西掉下来
小夫 这件事也不能让大雄知道喔
我知道啦
到底藏到哪里去了
我记得是在这附近呀…
这个声音…
在那边
快走
已经没事了
你明明有翅膀却飞不起来啊？
你们人类为什么会飞啊？
去漆喷雾剂
好了 它在这里
哇 雪鹅号
啊…都摔坏了
看来要把这个修理好的话 可能要花一些时间了…
我们一起来帮你
没关系 我自己来就行了
你到现在还不相信我们啊
谢谢均KA大雄…
你的名字叫古斯基啊？
你是从哪里来的？
该不是从宇宙来的吧
那是哪里呢…
这…我不能说
我看在飞机还没修好之前
你就暂时先躲在这里好了
鸟箱型露营胶囊
怎么这么小啊
你看着好了
这里的话视野应该也不错 就这里好了
再设置个随意电梯
本电梯前往鸟箱
原来里面这么宽敞啊
其实里面并不大啦 是我们变小了啦
哇 这里的视野好棒喔
真的耶
你们为什么会有 这么不可思议的力量呢？
其实真正厉害的 只有哆啦A梦啦
嘿…这也没什么啦
小哔…飞到哪里去了…
希望它平安无事…
古斯基 你就好好的休息吧
我们明天再来找你
真的谢谢你们
要是大家知道我在人类的世界
一定会很惊讶吧…
真的没想到 我会受到人类的帮助…
还真有这回事
你每次都这样…
背上有翅膀像鸟的人类… 还说在屋顶上跑呢
这一定跟我们 昨天看到的东西有关连
也许就像太郎说的 是“鸟人外型的外星人”吧
这肯定是个劲爆消息
啊 对了
我知道 不行告诉大雄对不对…
没错
古斯基 开始动手修理啦
嗨 大家早安
早安 昨晚睡得好吗？
幸亏有你们的帮忙 我的精神都恢复了
昨天说好今天要来帮你的
谢谢你 大雄
这个机翼坏成这样…
你看这个用得上吗？
这是我自己做的
我看看
虽然看起来快破掉了… 应该可以吧
真的吗 太好了
先等一下
固体灯
用它来补强一下
大雄 那边帮我扶一下
没问题
大雄他做得好起劲喔
啊 再右边一点… 好…可以了
大雄 你要抓紧喔
完成了
接着修螺旋桨
好
你要扶好喔
好了吗 我要试喽
大雄 去转一下踏板看看
好
嗯 再多转几下
他们两个就像兄弟一样耶
好了 大功告成了
这样就能飞起来了吧
太好了
谢谢你 大雄
真是太好了 古斯基
现在就来试飞看看吧
开什么玩笑啊
到底是谁说有鸟人外星人的啊
是你自己啊
啊 是我啊…
啊 那是什么？
你看 这不是昨天坠机的残骸吗？
这么说的话…
应该还在这附近才对
古斯基 加油喔
胖虎
啊…是外星人
小夫 别让他逃了
站住
胖虎
小夫
哆啦A梦
快用竹蜻蜓
古斯基
胖虎
小夫
哇 跟昨天一样的洞穴…
胖虎
小夫
哆啦A梦
这是什么啊
我猜可能是时空隧道
时空隧道？
这是普通的鸟耶
这里到底通往哪里啊…
喂 这样很危险耶
均KA要带我们去哪里啊
妈妈
喂 这是哪里啊？
快放我们下去
哇 怎么回事啊
得救了
胖虎 你看…
啊 这些家伙是什么人啊
哇啊 我们穿过来了
这到底是什么地方啊
啊 我的竹蜻蜓…
电池没了 快下去
你没事吧？
还好啦
你就不知道 绿色的全都任你挑呢
我回来了
母鸡小姐
有你的限时信喔
拿去吧
辛苦你了
哇 是公鸡先生寄来的耶
快一点呀 鹳鸟婆婆 已经快下蛋了啦
我知道我知道
快一点啦
嘻 鹳鸟是接生婆耶
塘鹅最适合当邮差先生了
我知道了 这里就是古斯基居住的世界
原来真的有鸟人世界耶
你们别乱动
你们从哪里来的？
喔 这几个都是人类
队长 这家伙是只猫耶
还真的是猫呢
总算有人认出我是猫来了
哆啦A梦 现在不是感动的时候吧
猫是鸟的大敌
给我抓起来
不要跑
要跑到哪里去才好啊
哆啦A梦
快想想办法啊
赶路的小猫
你叫我吗？
哆啦A梦 快走呀
赶路的话 要不要搭驼鸟计程车啊
计程车？
先坐上去再说了
请问要去哪里呢？
赶快往前走就对了
好的
站住…
避免被甩出去请抓紧喔
太太 您还满意吗？
我实在太喜欢这个发型了
谢谢您的光临
请慢走
怎么有这么粗暴的计程车啊
别跑
真是气死我了
来 大家排队过马路啊
怎么停下来了
快走呀
现在不行走
过马路的时候要小心喔
啊…哆啦A梦
他们追上来了啦
那就走旁边的小路吧
好的
他们往那边跑了
前面的路会越来越窄
请你们抓紧啊
头快弯下去
不错吧
我们已经把警备队甩掉了
谢谢你
请你们保重啊
已经干了
接下来该怎么办哪
总之先去找胖虎他们吧
好壮观的建筑物喔
你们不要太过分喔
啊 有人来了
快躲到这里面
说什么我都不会听的
不要每次 一有人类侵入就找我来
真是的
我们回家吧
是的 主人
唔…好重啊
真搞不懂
真搞不懂滋古连度在想什么
今天我应该不会出门了
我们进去看看吧
或许能得到一些情报喔
看起来这里好像是个 考古学家住的地方耶
你们看
太郎给我们看过这个东西
好像荷鲁斯的像喔
这么说的话 很久以前就跟地球有关…
是你们啊
古斯基
你们怎么会在这里？
我们一路追着你结果就…
这真是稀客啊
人类的小孩跟…
嗯…一只狸啊
我叫哆啦A梦
是一只机器猫
大雄跟静香 都是我的救命恩人
他是我的好朋友猫头鹰博士
是的
古斯基
你又随便跑到 人类的世界去了喔
对不起
古斯基 刚才那两个人呢？
可能被乌鸦警备队抓走了
放我们去啦
可恶
我要把你们揍得扁扁的
滋古连度长官 就是这两个人
你是他们的老大吧
快放我们出去
这么凶暴 的确是人类
长官 该怎么处置他们？
既然是人类的话那就不必审判
立刻处刑
处刑？
你们怎么可以随便决定呢
随便决定？
这是什么蠢话
因为你们人类的一意孤行
才会造成 无计其数的鸟类受到迫害
明天就处刑
哼 可恶
别走
妈妈
鸟托邦…
没错
鸟托邦是从人类的世界中 被隔绝出来的
什么是隔绝啊？
意思是离很远不能往来
这里跟你们的世界
是由一个叫鸟航道的超空间 连接起来的
其中一个 是跟后山连接在一起
可是为什么我们不知道呢？
这个入口只有 鸟类跟我们鸟人知道而已
而且也不会停留在同一个地方
所以才一直没有被人发现
大雄
我们要赶快想办法 救救胖虎跟小夫啊
啊 对喔
我知道
不过 就这样走出去的话 马上又会被追捕
有了
新型小鸟帽
只要戴上这个 我们就可以变成跟鸟人一样
我的是鸭子
我的是天鹅
喔…真是太神奇了
这可以飞吗？
当然可以喽
真的耶…
那我们就出发吧
古斯基
你可以帮忙带路吗？
可是我的雪鹅号又故障了
又坏掉啦
那我载你好了
哆啦A梦 你可以吗？
那我们走喽
哈 这哪飞得起来嘛 我戴的是企鹅的帽子
你放心 这次我已经换成白鸽帽了
你们要对我们处什么刑啊？
屁股打一千下
妈妈…
快放我们出去
别作梦了
喔 你出将军
我赢了…
沉底球
他们两个等一下会沉下去
你们趁机去拿钥匙
知道了
去吧
嗯 就差那么一步
真是的
趁现在 快呀
喂 怎么搞的 胖虎
喂 怎么搞的 小夫
喔 我的好朋友
太好了
趁现在还没人来 快逃呀
啊 你不是…
喂 原来是你在搞鬼 给我记住
遗忘草
嗯 让你们忘得一干二净
我们刚才在做什么啊
不知道
大家动作快一点
再见…要保重喔…
我受够了 我要回家啦
我们可能还要再多调查一下
对不起
都是我不好 害了大家
才不是呢
难得能交上古斯基这个朋友 我们再多待一下嘛
原来你叫古斯基啊
我叫胖虎
其实我们两个也有责任
什么责任啊
难得来到这里 我们就多开开眼界吧
哆啦A梦 你也给我们那种帽子吧
当然没问题
拿去吧
哈哈 啄木鸟耶 太适合你了
你的是…信天翁耶
信天翁又怎么样
好了好了 别吵了
咦 胖虎人呢？
信天翁都要先助跑才行
成功了
让你们久等啦
原来事情是这样啊
但是为什么 他们一听到我们是人类
就对我们这么不友善啊？
这是因为…
滋古连度长官 非常憎恨人类的关系
憎恨人类 为什么？
他曾经被枪打中
鸟托邦有一支候鸟巡逻队
他们的任务是监视世界的候鸟
候鸟具有特别的能力 所以不会迷路找不到方向
当然其中也会有迷路的候鸟
将这些候鸟引导到正确的航道 或是保护他们的安全
这都是候鸟巡逻队的工作
滋古连度就是在巡逻当中 被无情的人类用枪打中翅膀
好过分喔
从那个时候开始 他就变得相当憎恨人类
本来地球上的鸟类 跟人类就是要和平共处
现在最重要的
大家要想想 能为彼此做些什么事
不管是我们鸟人
或你们人类都一样
博士说的一点也没错
对不起
你别在意
其实我也知道 也有像你们这样的人类
谢谢你们帮助古斯基
雪鹅号 是博士跟我一起做出来的
没有啦
其实几乎都是 古斯基一个人完成的
考古学才是我的专长啊
难怪这里全都是一些旧东西
千万别碰那个东西
对不起 吓到你了
这是个非常古老的石碑 很容易就会碎掉的
这上面刻的传闻 或许会改变鸟托邦未来的命运
那是去年 从鸟栖木的根挖掘出来的
鸟栖木？
没错
你们看…
哇啊…
它的顶端一直都有云笼罩着
大家把它叫做“烟环”
到现在还没有人进去过呢
鸟栖木在我们鸟人诞生的时候 就一直持续的成长
可是 它到底有多高 顶端上面有什么东西
没有人知道
这里就是我家
你没回家不会挨骂呀？
不会啦
因为我是在练习飞行啊
快进来吧
古斯基
你到底跑哪去了
啊 你听我说啦…
你叫米露啊？
咦？是你的新朋友啊
你们好 我是住在隔壁的米露
你好 我们是…
把古斯基带出去玩的 就是你们对吧
不是啦
我去练习开雪鹅号啦…
别找藉口了 也不跟我讲一声就跑出去
她好像是古斯基的女朋友哟
没错没错
哇 真是热闹啊
欢迎古斯基的朋友来家里玩
你们就留下来吃晚饭吧
我妈妈做的菜很好吃喔
哼 就知道撒娇 你要多多反省才对
妈妈 爸爸人呢？
滋古连度长官 跟巴比伦队长现在刚好来家里呢
滋古连度长官在我们家啊？
我希望你能在这份文件上签名
这是…
这是为了保护我们鸟托邦 跟地球上的鸟类
不被人类迫害的 最终计划同意书
现在就剩下猫头鹰博士 还有你这位环境长官
只要签了名就能在议会通过
很遗憾的
我不赞成这个计划
请您再考虑清楚
人类确实是我们鸟类的劲敌
但也不能因为这样 就草率决定
好好吃喔
你还是这么会吃
很好吃嘛 怎么样？
再来一碗
好
我也要
再来一碗
好
古斯基也很厉害喔
因为我要参加伊卡洛斯耐力赛
不多增强一些体力的话 那怎么行
什么是伊卡洛斯耐力赛啊？
就是候鸟巡逻队的入队测验
这是以传说中的鸟人 伊卡洛斯命名的
要加入巡逻队的话
要通过技术速度 还有持久力的比赛来决定
我也会带着雪鹅号参加的
所以你才一直不断的练习
不会用翅膀飞的人
有可能在 伊卡洛斯耐力赛中获胜吗？
这未免也太天真了吧
总之你就多尽力练习吧
你什么意思
米露
古斯基是有原因才飞不起来的
这也是没有办法的事啊
有原因？
因为这样所以…
每次当我想用自己的翅膀 飞看看的时候
就会想起 当初那种恐怖的感觉
我知道那种感觉
自从我的耳朵被咬过一次之后
到现在还很怕老鼠呢
不过 没关系 我还有雪鹅号啊
就是啊
再怎么说你都是 靠自己的力量飞起来的嘛
既然有这个难得的机会
我们就一起去帮古斯基加油吧
太好了
对了
你们也来参加比赛吧
听起来满有意思的喔
你真的要参加啊？
这是当然的喽
我决定要参加两卡洛斯耐力赛
胖虎 是伊卡洛斯啦
管它一卡两卡还不都一样
差太多了啦
明天就开始练习吧
好 今天晚上早一点睡吧
先等一下好吗？
怎么了？
古斯基 厕所在哪里啊？
真是的…
嗯…下楼之后…
啊 找到了
咦？我走错了吗…？
啊 那是什么啊
鸟蛋啊？
怎么了…发生什么事了…
哇…好可爱哟
长得好像小夫喔
爸爸 是个男孩子呢
那就是我的弟弟喽
他想怎么样嘛
就是这个…
腓…尼…基…
果真如此…
腓尼基…太可怕了…
是谁？
是我听错了吗…
腓尼基？
你确定没听错？
是的
猫头鹰博士边看着石碑 嘴里是这么说的
腓尼基的存在终于被证实了
长官
腓尼基是指…
被封印在遥远古代 一股强势的力量
猫头鹰博士 在我还尊他为师的时候
就已经投入毕生心血 从事腓尼基的研究
这么说 要是我们 能得到这个力量的话…
不管是那个顽固的环境长官
或是反对我们的人
也都对我们束手无策
即使…
那几个该处刑的人类也一样
啊 属下该死
负责看守的人 都不记得发生什么事了
我们还求证到 有另外两个人类跟一只猫
要是让人类世界知道 我们的计划那就麻烦了
还不快去把他们抓回来
是的…
这些从人类世界带过来的鸟 在这里自由自在的生活
有受伤的鸟
就等它们的伤恢复之后 再让它们回去原来的世界
我看那些企鹅好像是 电视上报导的失踪企鹅耶
一点都没错耶
啊 是朱鹭耶 好漂亮喔
让一些快要绝种的鸟类繁殖 再让它们回去人类的世界
这就是我那个 身为环境长官的父亲的工作
小哔
太好了 你平安无事
真的太好了
我还以为它跑到哪里去了呢
要开始练习喽
你们听清楚喔
那边那个中央厅 是伊卡洛耐力赛的起点
依照路标飞完一圈 然后折返
之后在鸟栖木的烟环正下方 插上自己的羽毛
这还不简单
那你就错了
途中设置了许多障碍物
总而言之速度是最基本的要求
我们来比赛看谁先飞到 对面的山崖吧
走喽
古斯基 出发喽
开始
古斯基 你可以吧
感觉好棒喔
真的感觉好棒喔
飞的好快喔
我才不会输呢 看我的
你真的有够快的
速度不够快的 话根本无法获胜
我非参加不可吗
我看我还是算了
我也是
古斯基 我一定要拿到第一名
很好
那么大家再飞个十趟吧
十趟啊
我有信心 我相信 明天我一定会获胜的
完成了
那个是谁
你们想要做什么
快住手
各位观众请注意
鸟托邦最盛大的活动
伊卡洛斯耐力赛 的比赛时间即将到来
在中央贵宾席上
本大会委员长大老鹰总理 以及各级长官也都列席参加
各个参赛者 已经都集合在起跑点上
大家加油
看我的厉害
我会全力以赴的
猫头鹰博士好像没有来耶
他可能正在忙着他的研究吧
古斯基 加油
喂 古斯基
你也要出场比赛啊？
你以为用这个废物 就可以获胜吗
要是你能飞完全程的话 我服了你
你们两个…
要是男子汉的话 别只靠那张嘴巴
大家拿出实力来比个高下吧
你说什么
米露 你也要出场比赛啊
这还用问吗
你是负责照顾古斯基的吧
原来是这样啊
才不是呢
你们等着瞧好了
米露
让各位久等了
现在请大老鹰总理 来为大家说几句话
现在将开始举行伊卡洛斯 候鸟巡逻队的入队测验
测验结果的判定 由巴比伦队长全权负责
除了选手以外 其他人请退出比赛场外
大家加油喔
个位选手 请就定位
预备…
开始
各个选手几乎同时起飞
到底谁是第一个飞回来的呢？
最后在鸟栖木上 插上羽毛的人又会是谁呢？
是那里
唉 我已经失去资格了吗
你这个顽固的家伙
你是不可能获胜的
好厉害喔
看我的
好险哪
小夫 你没事吧？
还好啦
米露
我没事
你们先走
米露 这里很危险 赶快离开
已经看不到古斯基他们了
米露 你没事吧？
我翅膀被刚才的蜘蛛丝缠到 变得不好飞了
你们先走吧
古斯基
我的希望都寄托在你身上了
第一组领先的选手已经回来了
接着就是要 一股作气的冲上鸟栖木
可恶
你太奸诈了
竟然用这种道具想要轻松过关
古斯基…
我绝不会认输的
同时到达
优胜者是 燕太郎选手跟古斯基选手
古斯基 成功了
能够优胜实在是太厉害了
爸爸 古斯基这孩子…
太好了太好了
让我们用最热烈的掌声 恭喜燕太郎选手跟古斯基选手
并且也给参赛选手 一些鼓励的掌声
古斯基 成功了
胖虎跟小夫也尽力了
我比大雄厉害吧
我也是一样 大雄太差劲了
那是因为…
刚才的比赛结果有更动
现在请巴比伦队长为大家发表
如同各位看到的
古斯基选手在这次比赛中 的确表现相当出色
可是他的飞行 并不是靠自己的翅膀
而是靠其他道具来完成的
在这种情况下我们可以认定 他是真正的优胜者吗？
为了不让伟大的伊卡洛斯 的名誉受到屈辱
我们宣布古斯基选手失去这个资格
优胜者就燕太郎选手一个人
哪有这种事啊
太过分了
有没有搞错啊
另外
凡是靠自己的翅膀 飞完全程的选手
全部都有资格加入巡逻队的行列
报告完毕
靠自己的翅膀…
博士
请原谅我下属的无礼
多亏你多年的研究 让腓尼基的力量成为我的东西
这么一来所有的一切 都会照我的预定完成
可恨的人类啊
你们就等着瞧吧
我复仇的时机来了
巴比伦
明天一早立刻出动巡逻队
是的
最后我还是要 靠自己的翅膀飞起来才行哪
哆啦A梦 你能不能想想办法？
这的确是有点难啊…
你们看
我们明天就要出动了耶
不要再说啦
你们也稍微体谅一下 古斯基的心情好不好
古斯基 把自己关在房间里
还是让他静一静吧
我总觉得古斯基 这次被宣布失去资格的背后
好像有什么隐情喔
我有这种感觉
哆啦A梦 静香
古斯基不见了
从现在开始
这支新的候鸟巡逻队 即将执行首次的任务
不管在什么情况下
绝对要服从命令
知道吗
知道
你们都是被挑选出来勇者
在首次任务中 要尽情发挥你们的力量
候鸟巡逻队 出动
找到古斯基了吗？
没有耶
都没有人看到他
他到底跑哪去了
去猫头鹰博士家找过了吗？
对喔
我们去看看吧
好
猫头鹰博士也不在耶
啊 怎么会…
到底发生什么事了
这根羽毛是警备队的…
这是博士很很重视的石碑碎片
博士一定是在滋古连度长官那里
这件事情 果然是有问题
我们要先找到古斯基才行啊
我不行了
古斯基
拜托你们不要管我
我想自己试试看
不管怎么样 我一定要靠自己的翅膀飞起来
古斯基
博士被抓走了
真的吗
他是你的好朋友不是吗
大家同心协力的话 一定可以把他救出来的
大雄
有时你还满会讲话的嘛
哪里
古斯基 你有没有什么线索呢？
也许石碑上的文字 已经解读出来了
时光包袱
这个可以让 毁掉的石碑再恢复原状
要是能知道上写什么就好了
那就用翻译蒟蒻啊
对喔
我怎么会把这个法宝给忘了呢
翻译蒟蒻
嗯…我知道了
上面写什么？
腓尼基耸立于北方尽头
拉拉亚多山的龙之谷底下
龙之谷？
腓尼基的力量 好比神的强大力量
假使唤醒腓尼基的力量的话…
到这里就没了
腓尼基的力量 指的到底是什么呢
不知道
不过 这么一来全都明白了
滋古连度想要利用 腓尼基的强大力量
企图将鸟托邦占为己有
伊卡洛斯
快去告诉伊卡洛斯
伊卡洛斯一定会知道 腓尼基的力量是什么
伊卡洛斯不是传说中的鸟人吗？
他不是古代的人吗？
我听猫头鹰博士说过…
他人在监狱岛
伊卡洛斯为了负起
滋古连度在候鸟巡逻队时 遭人类枪击的责任
自愿被关进监狱岛
伊卡洛斯
你就是伊卡洛斯吧
伊卡洛斯 请你帮助我们
猫头鹰博士被滋古连度抓走了
去年被挖掘出来的石碑上写说
腓尼基被封印在龙之谷
滋古连度知道之后…
伊卡洛斯 请助我们一臂之力
腓尼基…
再这样下去鸟托邦就会…
你们快让
你们几个 赶快过 来抓紧我
好厉害喔
这就是传说中的羽翼
欧蒂雅 你没事吧？
你一定要称下去 加油啊
伊卡洛斯 小宝宝…
危险
啊 是天空耶
听好了
我们现在要一口气 飞到拉拉亚多山
你们抓紧喔
我们终于到了
腓尼基的力量就是 被封印在这个龙之谷下面
我要让这股力量重新复活
然后把人类世界的鸟类 全都移居到这鸟托邦来
从持续破坏环境的人类手中 把我们的同伴救出来
绝对不行
猫头鹰博士？
要是这么做的话
人类世界的生态 就会变得很诡异
鸟本来就应该跟人类一起生活
博士
我把你带来这里 并不是要听你大谈阔论的
让我这个 曾经跟你一起研究的人
分享研究成果也是应该的吧
你要早点觉醒啊
博士
胖虎
可恶 快放开博士
把这三个人关起来
其他人立刻把这个山谷的雪铲除
妈妈
哆啦A梦
好冷喔
伊卡洛斯
我们先降落一下好吗
这里是山谷的另一边
有什么法宝快拿出来吧
应变灯
这个灯是…
好了啦 不用说明
快一点
哇 不冷了耶
真不可思议耶
静香跟我还有伊卡洛斯 也一起来
好
伊卡洛斯也会冷吧
大雄
古斯基
你没事吧 大雄？
还好没什么大碍
大雄 这是什么啊？
好奇怪喔
是人类耶
这是立体影像
我的名字叫鸟野守 是二十二世纪的鸟类学者
二十二世纪？
讨厌人类的我非常喜欢鸟
我原本想跟小鸟们坐时光机
到哺乳类 还没诞生的远古时代一起生活
得救了
因为时空乱流 时光机撞上了超空间的墙壁
才会来到多元宇宙
喔 我知道了 原来这里是别的星球
虽然很意外 不过这也是大好机会
这里的话 不必担心会改变人类历史
当时年轻的我 如同被恶魔附了身一样…
为了在这里建造一个鸟托邦
于是我任意将各种鸟类进化
之后我教导鸟人 所有我所知道的知识
这么说的话
古斯基的祖先 是鸟野博士创造出来的
动作快 不行休息
我们要把这个山谷的雪全都铲平
腓尼基的力量是什么啊
我也不知道
说什么话 还不快做事
可是鸟托邦也有鸟类的天敌
我最后的工作 就是要想办法把它解决掉
于是我把它引诱到 这个北端的山谷来
开始爆破
我让它沉睡在这个冰山下
我已经完成了我的工作
鸟托邦的孩子们记住
千万不可以把腓尼基唤醒过来…
听起来腓尼基 好像是一头巨大的猛兽
我们快赶过去吧
原来它就是腓尼基的力量…
长官 要唤醒它吗？
对了 我怎么会没想到呢
可以由我来控制它
然后再把它 从鸟托邦送到人类的世界去
腓尼基啊
是我让你再度苏醒过来的
所以 你要听从我的指示
你这个大坏蛋
胖虎
腓尼基 给我安静下来
伊卡洛斯
传说中的英雄
是伊卡洛斯
伊卡洛斯
胖虎 小夫
大雄
好朋友你来了
博士
古斯基
快抓住伊卡洛斯
这是干什么
吱古连度想要控制腓尼基
企图征服人类世界呢
我不会让他得逞的
不是这个… 找到了
进化退化放射线源
把开关调到退化
我要让你退化成变形虫
你别管闲事
你要做什么
糟了
转到进化去了
腓尼基又急速成长了
腓尼基 你要听从我的命令
长官
伊卡洛斯
巴比伦
拜托你照顾一下滋古连度
伊卡洛斯
腓尼基要去哪里啊？
不好了
归属的本能 让它朝鸟托邦的方向去了
鸟托邦有危险了
大家把力量结合起来 一起守护鸟托邦
哆啦A梦 我们也一起加入
没问题
看我的厉害
谢谢你们
好 我们走
大家不要慌乱 快到山崖上避难
怎么会有这么可怕的怪兽
能够战斗的人快拿起武器来
伊卡洛斯
候鸟巡逻队马上赶来
开始攻击
战况好激烈喔
哆啦A梦 快拿武器来
说是武器 其实就是我们惯用的
空气炮跟休克枪
总之先把腓尼基 赶出鸟托邦再说
好
防身斗篷
静香 你们用这个 带小朋友们去避难
好
大家听好
千万要小心
没用 它根本不痛不痒
让我来
对了
我还有缩小电筒呢
就用这个把你缩到最小
防身斗篷
快啊
有小河
太好了
这个地方应该就安全了
啊 我的小哔
米露 你们在这里等我一下
你要去哪里
再这样继续下去也治不了它
腓尼基 你觉悟吧
伊卡洛斯
伊卡洛斯 你还好吧
谢谢你帮了我
古斯基
米露
伊卡洛斯
别担心 我没事
米露 静香人呢？
小哔…
对不起 小哔
腓尼基根本就不怕休克枪
空气炮也一样
没有更厉害的武器吗？
没有了
对了
鸟野博士当初坐来的时光机 或许会有什么武器也说不定喔
我们把腓尼基引诱出来 然后把它解决掉
真不愧是哆啦A梦
那台时光机在哪里呢？
啊 对喔
我有一个线索
在鸟栖木的最顶端
我曾经穿过云层地带 很仔细的看过
你看过时光机
很有可能
我去引诱腓尼基
伊卡洛斯
伊卡洛斯 你的翅膀…
伊卡洛斯你要撑着点啊
古斯基
他大打算去引诱腓尼基
腓尼基
来吧 腓尼基
你尽量来追我吧
腓尼基已经朝鸟栖木飞去了
危险 古斯基
我们快走
这里是云层地带
古斯基
大雄
不知道他们怎么样了
古斯基一定做得到的
拿出你的勇气来
飞起来
你一定可以的
大雄
古斯基
你飞起来了
你飞起来了耶
它来了
大雄就拜托你们了
好
来吧 腓尼基
有种就就跟我来
哆啦A梦 我们要赶快找到时光机
像这个时候要用…
对了 就用声音凝固剂
可行喔
声音凝固剂
胖虎 你快喝下去 然后大声叫
好 看我的
大雄
大雄 你在哪里
哆啦A梦
啊 还好吧？ 大雄
古斯基呢？
不知道
没想到 鸟栖木的顶端 是个湖泊耶
这些水一定是积了好几万年吧
哆啦A梦 你看
那是鸟野博士的时光机啊
大雄 我们快走
不知道大雄他们有没有来
大雄 快一点
这里是机舱
希望电源没有故障才好
都已经荒废二亿年了
不知道还可不可以用
应该有设置什么武器才对
会不会是这个
休克炮 准备发射
很好
这个东西一定可以打倒腓尼基
大雄 快去通知古斯基
好
你的白鸽帽借我一下
古斯基
大雄
古斯基 一切都准备就绪了
听到我的暗号之后 就要急速上升喔
知道
大雄 就是这样
准备好了
就是现在
成功了
我们成功了
太厉害了
古斯基
哆啦A梦
哆啦A梦 我们成功了
太好了
古斯基 你表现得太好了
我用自己的翅膀飞起来了
这么一来腓尼基就…
怎么了？
难道是…
休克枪根本就没有效
真讨厌 还不快给我消失
对了
就让时光机把它带走吧
计时器调到零
这样就可以了
时光机开始启动
我们快离开
哇啊
成功了
这次是真的成功了
它到哪里去了？
可能是在 地球还没形成前的宇宙中吧
快去告诉大家吧
等一下
还要把鸟托邦的大火消灭呢
咦？要怎么做呢？
摩西的手杖
先设定好研钵型
去吧
发生什么事了
胖虎
小夫
腓尼基已经被消灭了
真的吗
太厉害了
下雨了
这样大火就会灭了
鸟托邦得救了
静香
米露
大雄 这里
古斯基
腓尼基已经不见了
太好了
古斯基 你自己能飞了
是啊
那个时候不知道为什么 好像听到伊卡洛斯的声音
他说“拿出勇气来”
就好像伊卡洛斯 附身到古斯基身上呢
古斯基 谢谢你
大雄 你是人类啊？
是啊
我也是
我也是呢
对不起 我们没有告诉你
静香
我都已经知道了
伊卡洛斯
太好了
大家都在等你们回去呢
腓尼基往鸟栖木的顶端 去了之后就…
啊 是人类耶
这些人是拯救鸟托邦的恩人
人类救了鸟托邦？
谢谢你们
谢谢
这没什么啦
其实不只是我们
这都是靠古斯基还有大家 一起努力才能成功的
重建工作也很辛苦喔
只要大家同心协力 一定没问题的
小哔
从今以后人类跟鸟类 也要相互扶持生活下去
人类也不能依赖鸟托邦 要努力加油才行啊
明年你就可以用自己的翅膀 参加伊卡洛斯耐力赛了
嗯 谢谢你
而且我还要成为一名 英勇的候鸟巡逻队员
看来优胜也是非你莫属喔
真的很感谢你们大家
我绝对不会忘记你们的
那就让我们候鸟巡逻队 送你们去候鸟航线吧
谢谢你们
咦？小夫他人呢？
小夫
我没办法带你回去
你要赶快长大 然后加入巡逻队喔
等到那个时候我会再来看你喔
好了 我们回家吧
再见了 古斯基
大雄 再见
我一定会再来看你的
再见了…
鸟托邦